CLF 취득했으니 강의 섹션 3, 4, 5 & 12 는 패스

<공용 IP와 사설IP, 그리고 탄력적 IP>
- 공용 IP
ㄴ 공용 IP는 곧 기기가 인터넷상에서 식별될 수 있음을 의미
ㄴ 공용 IP는 고유해야됨
ㄴ 구글 검색을 통해 그 위치를 찾을 수 있음

- 사설 IP
ㄴ 사설 네트워크에서만 식별
ㄴ IP가 사설 네트워크 안에서만 유일하면됨
ㄴ 지정된 범위의 IP만 사설 IP로 사용가능

- 탄력적 IP
ㄴ EC2 인스턴스를 시작하고 중지할 때 공용 IP를 바꿀 수 있음
ㄴ IPv4 구조, 한번에 한 인스턴스에만 첨부할 수 있음
ㄴ 계정당 탄력적 IP를 5개 쓸 수 있음
ㄴ 결정적으로 탄력적 IP는 사용하지 않는게 좋음
    ㄴ 매우 좋지 않은 구조적 결정으로 종종 언급됨
    ㄴ 대신 임의의 공용 IP를 써서 DNS 이름을 할당하는 것이 좋음

특정 EC2 인스턴스에 Elastic IPs를 사용하여 인스턴스 실행동안 탄력적 IP 부여 가능 
인스턴스는 생성될 때마다 공용 IPv4 주소를 부여받는데,
종료 후 재실행 시 기존에 사용하던 것과는 다른 공용 IP 주소를 부여받게 된다.
이를 해결하기 위해 탄력적 IP 주소 할당을 시켜주는 것이고
이 탄력적 IP 주소 할당은 인스턴스와 네트워크 인터페이스에 할당할 수 있다.
탄력적 IP를 할당해 줄 경우 인스턴스의 종료 시작 여부에 상관없이 탄력적 IP 주소로 IP 주소가 고정된다.

<배치 그룹>
- 클러스터 배치 그룹
ㄴ 단일 가용 영역 내에서 지연 시간이 짧은 하드웨어 설정으로 인스턴스를 그룹화
ㄴ 높은 성능을 제공하지만 위험 또한 높음
ㄴ 모든 EC2 인스턴스가 동일한 가용영역에 존재
ㄴ 모든 인스턴스 간에 초당 약 10기가비트의 대역폭을 확보하여 향상된 네트워킹을 활성화
ㄴ 지연 시간이 짧고 처리량이 많은 네트워크를 확보
ㄴ 어떤 종류의 계산 작업에서도 뛰어난 성능을 얻을 수 있음
ㄴ 단점으론 가용 영역에 장애가 발생하면 모든 인스턴스가 동시에 장애를 일으킴

- 분산 배치 그룹 - EC2 인스턴스를 여러 AZ에 걸쳐 서로 다른 물리적 하드웨어에 배치
ㄴ 인스턴스가 다른 하드웨어에 분산된다는 의미
ㄴ 가용 영역별로 분산된 배치 그룹당 7개의 EC2 인스턴스만 가질 수 있다는 제한 사항이 있음
ㄴ 크리티컬 애플리케이션이 있는 경우 분산 배치 그룹을 사용
ㄴ 실패 위험을 최소화
ㄴ 모든 EC2 인스턴스가 다른 하드웨어에 위치함
ㄴ 여러 가용 영역에 걸쳐 있을 수 있으며 동시 실패의 위험이 감소
ㄴ 단점으론 가용 영역당 7개의 인스턴스로 제한됨
ex) 사용 사례는 가용성을 극대화 하고 위험을 줄여야 하는 애플리케이션

- 분할 배치 그룹
ㄴ 여러 파티션에 인스턴스가 분할되어 있고 이 파티션은 가용 영역 내의 다양한 하드웨어 랙 세트에 의존
ㄴ 즉 인스턴스가 여전히 분리되어 있지만 다른 실패로부터 격리되지 않음
ㄴ 하지만 다른 오류 파티션과 격리되어야 함
ㄴ 여러 가용 영역 파티션에 인스턴스를 분산 가능 
ㄴ 가용 영역당 최대 7개의 파티션 존재

<탄력적 네트워크 인터페이스(ENI)>
ㄴ VPC의 논리적 구성 요소이며 가상 네트워크 카드를 나타냄
ㄴ ENI는 EC2 인스턴스가 네트워크에 액세스 할 수 있게 해줌
ㄴ 각 ENI는 다음과 같은 속성을 가질 수 있음
    1. 주요 사설 IPv4와 하나 이상의 보조 IPv4를 가질 수 있음
    2. 각 ENI는 사설 IPv4당 탄력적 IPv4를 갖거나 혹은 하나의 공용 IPv4를 가질 수 있으므로 사설 및 공용 IP가
    한개씩 제공됨
    3. ENI에 하나 이상의 보안 그룹을 연결할 수 있음
    4. EC2 인스턴스와 독립적으로 ENI를 생성하고 즉시 연결하거나 장애 조치를 위해 EC2 인스턴스에서 이동시킬 수 있음
ㄴ ENI는 특정 가용 영역 즉 AZ에 바인딩됨
    즉 특정 AZ에서 ENI를 생성하면 해당 AZ에만 바인딩할 수 있음을

    -ENI 실습
    1. 인스턴스가 생성될 때 자동으로 ENI가 하나 생성됨, 인스턴스 생성 후 네트워크 탭의 아래쪽에 가보면
    연결된 ENI를 확인할 수 있음
    2. 왼쪽에 네트워크&시크릿 탭에 네트워크 인터페이스가 있는데 여기서 ENI를 관리할 수 있음
    3. 인스턴스 종료 시 인스턴스 생성 시에 만들어진 ENI는 삭제되지만 사용자가 직접 생성한
    ENI는 삭제되지 않음
    4. ENI를 직접 생성하면 프라이빗 IPv4 주소를 더 많이 활용할 수 있고 따라서 네트워킹 작업도 수월해짐
    ENI는 있어도 비용 발생x

<EC2 절전모드(Hibernate)>
ㄴ EC2 인스턴스가 절전모드가 되면 RAM에 있던 인 메모리 상태는 그대로 보존
ㄴ 인스턴스 부팅이 더 빨라짐    / 운영체제를 완전히 중지하거나 다시 시작하지 않고 그대로 멈춰두었으니까
ㄴ RAM에 기록되었던 인 메모리는 루트 경로의 EBS 볼륨에 기록되기 때문에 
    루트 EBS 볼륨을 암호화해야 하고 볼륨 용량도 RAM을 저장하기에 충분해야함
    (볼륨에 덤프된 데이터를 인스턴스 실행시 그대로 가져오기 때문)
ㄴ 모든 종류의 인스턴스에서 사용 가능
ㄴ 최대 60일까지 절전모드 사용 가능
ex) 오래 실행되는 프로세스를 갖고 있고 중지하지 않을 때, RAM 상태를 저장하고 싶을 때, 빠르게 재부팅하고 싶을때

사용중인 EC2 인스턴스의 상태를 절전모드로 변경하면 EC2 볼륨에 있던 모든 데이터를 EBS 볼륨에 저장함
EC2 인스턴스 운영체제 입장에선 운영체제를 종료한 것이 아니라 절전모드로 두었다가 도로 킨 것이기 때문에
인스턴스 uptime에도 가장 마지막에 인스턴스를 실행한 시간이 출력되는 것